Narrador: Y eso es todo para las interfaces y las clases.
En este módulo, hemos echado un vistazo detallado a las clases
y a lo que podemos hacer en ellas.
Las clases y TypeScript,
al final, sólo se basan en las clases para
JavaScript, y ya las he resumido un poco antes
en este módulo.
Las interfaces son una cosa diferente.
Sólo existen en TypeScript.
Son una característica pura de TypeScript,
que te ayuda a escribir un código claro, claramente
estructurado y muy explícito.
Pueden ayudarte a forzar que las clases tengan ciertas características
o que los objetos en general tengan una determinada estructura.
Se pueden utilizar como un tipo de función, como has aprendido.
Permiten propiedades opcionales y todos los métodos,
por tanto, opcionales, por cierto, si se añade un signo
de interrogación después del nombre del método.
Así que eso es algo que puedes usar.
Y, como acabas de ver, cuando se compila después
de cumplir su función de permitir que TypeScript
compruebe tu código, no se omite
nada de estas interfaces.
El código es simplemente volcado.
Las interfaces, sin embargo, son una característica
poderosa para forzar a tus clases u objetos
a tener una cierta estructura
y para describir claramente tu idea de cómo debe ser
un objeto.
Ahora bien, como has aprendido, puedes sustituirlos en su mayoría
por tipos personalizados si así lo deseas.
También puedes implementar tipos personalizados,
pero simplemente es más común usar una interfaz para eso, usar una interfaz
si quieres describir un objeto que si quieres implementarlo.
Todo ello por razones históricas,
ya que en los primeros días de TypeScript, los tipos
personalizados no podían ser implementados o utilizados
como interfaces.
Ahora hay más flexibilidad, pero sigue
siendo recomendable optar por las interfaces si
se trabaja con objetos y si
se quiere describir su estructura.
También los veremos a lo largo de este
curso una y otra vez.